---
# ===== 必填欄位 =====
title: 二代健保-補充保費該如何列印.繳納？
description: 政府二代健保法令定於102年1月1日起實施，自此以後增列補充保險及賦予企業扣繳保費義務(開公司行號的客戶即為扣費義務人)。因此二代健保-補充保費該如何列印、繳納？就是企業一定要學會的技能。
categorySlug: labor-ins
date: 2021-10-18
# ===== 建議填寫 =====
category: 勞健保專區
tags: ["二代健保", "補充保費", "扣費義務人", "補充保費列印繳款書", "補充保費繳納"]
author: 大佳稅務記帳士事務所
# ===== 選填欄位 =====
pinned: 3
---

政府二代健保法令定於102年1月1日起實施，自此以後增列補充保險及賦予企業扣繳保費義務(開公司行號的客戶即為扣費義務人)。因此二代健保-補充保費該如何列印、繳納？就是企業一定要學會的技能。

老闆知道什麼是二代健保補充保費嗎？如果不了解可以參考這一篇：[二代健保補充保費是什麼？](./labor-ins10.html)

<h2 class="contents"> 依補充保費來源區分　本文目錄 </h2>

- [個人補充保費（如：高額獎金、兼職薪資、執行業務收入、股利所得、利息所得、租金收入）](#personal-income)
- [投保單位（雇主）補充保費（「每月支付薪資總額」與「受僱員工當月投保金額總額」間之差額進行試算繳交）](#company-income)

<h2 class="#personal-income"> 個人補充保費（如：高額獎金、兼職薪資、執行業務收入、股利所得、利息所得、租金收入）的列印步驟 </h2>

請依下列網址進入二代健保補充保費專區：[二代健保補充保費專區：https://eservice.nhi.gov.tw/2nd/](https://eservice.nhi.gov.tw/2nd/)

請點選 “免憑證”區塊　/　“補充保險費繳款書列印或郵寄申請各類所得”　如下圖：

![請點選 “免憑證”區塊　/　“補充保險費繳款書列印或郵寄申請各類所得”](./images/labor-ins-09-additional-insurance-print-payment01.webp)

請依據個人所得的種類點選。本圖是以 “68租金扣繳補充保險費繳款書” 為例說明。如下圖：

![請依據個人所得的種類點選。本圖是以 “68租金扣繳補充保險費繳款書” 為例說明](./images/labor-ins-09-additional-insurance-print-payment11.webp)

進入頁面後依序輸入 “統一編號” 、 “電話” 、 “給付年月” 、 “應繳補充保費金額” 、 “驗證碼” 後，再按下列印。如下圖：

應繳補充保費金額：請自行以 收入*費率 計算；以元為單位四捨五入；單次給付金額未達2萬元，免扣繳補充保險費。

![進入頁面後依序輸入 “統一編號” 、 “電話” 、 “給付年月” 、 “應繳補充保費金額” 、 “驗證碼” 後，再按下列印](./images/labor-ins-09-additional-insurance-print-payment21.webp)

下載列印繳款書（個人補充保費）如下。請依期限繳交。

![下載列印繳款書（個人補充保費）如下。請依期限繳交。](./images/labor-ins-09-additional-insurance-print-payment31.webp)

[回本文目錄](#contents)

<h2 class="#company-income"> 投保單位（雇主）補充保費（「每月支付薪資總額」與「受僱員工當月投保金額總額」間之差額進行試算繳交）的列印步驟 </h2>

請依下列網址進入二代健保補充保費專區：[二代健保補充保費專區：https://eservice.nhi.gov.tw/2nd/](https://eservice.nhi.gov.tw/2nd/)

請點選 “免憑證”區塊　/　“補充保險費繳款書列印或郵寄申請各類所得”　如下圖：

![請點選 “免憑證”區塊　/　“補充保險費繳款書列印或郵寄申請各類所得”](./images/labor-ins-09-additional-insurance-print-payment01.webp)

請點選 “61投保單位補充保險費繳款書﹝單位繳納(本月薪資總額-本月受僱者投保金額總額)*費率時使用﹞”　如下圖：

![請點選 “61投保單位補充保險費繳款書﹝單位繳納(本月薪資總額-本月受僱者投保金額總額)*費率時使用﹞”　如下圖](./images/labor-ins-09-additional-insurance-print-payment42.webp)

進入頁面後依序輸入 “投保單位代號” 、 “電話” 、 “給付年月” 、 “應繳補充保費金額” 、 “驗證碼” 後，再按下列印。如下圖：

![進入頁面後依序輸入 “投保單位代號” 、 “電話” 、 “給付年月” 、 “應繳補充保費金額” 、 “驗證碼” 後，再按下列印](./images/labor-ins-09-additional-insurance-print-payment52.webp)

下載列印繳款書（個人補充保費）如下。請依期限繳交。

![下載列印繳款書（投保單位（雇主）補充保費）如下。請依期限繳交。](./images/labor-ins-09-additional-insurance-print-payment62.webp)

[回本文目錄](#contents)

## 繳納方式

- 金融機構：持繳款書至代收稅款的金融機構或郵局臨櫃繳納。
- 便利超商：稅額在 2 萬元（或3萬元以下，依超商規定）以下可持單至超商繳納（需自付手續費）。
- ATM自動櫃員機：使用貼有跨行轉帳標誌的ATM，輸入繳款書左下角條碼區顯示的「轉入帳號」進行轉帳。
- 網路ATM / 網路銀行：透過臺灣銀行網站或全國繳費網線上轉帳繳費。
- 約定轉帳：可向銀行申請每月自動扣款。



